我離開了。
突然之間。

“別講了啦，再講眼淚就噴出來了啦。” 我匆忙關上老頭的車門。
“吶！要來嘉義找我玩啊！” 老頭在車裡喊。

火車已經到了台中。
他媽的我濕了眼眶。

老頭開在高速公路的時候有沒有在哭？
幹，一定有吧。
幹。

我看著車窗外逐漸遠離的熟悉畫面。
這趟是單程車票，意思就是沒有回程了。

我們都知道，雖然這樣的生活有時候好像很累，
可是其實累完就沒什麽了，
其實很好玩，
其實很有趣，
其實很捨不得。

幹他媽好難過。

送走別人時，一直說要瀟灑，一直說要乾脆。
原來我每次都是講講而已，都是講講而已···
原來我從頭到尾，從來都沒有能夠成功承受過別離。

胖虎在耳機裡一直唱，
我眼淚一直噴，
隔壁美妹一直吃沙拉，
火車一直在走，
我想，人生就是這麼一回事吧。
不是嗎？

其實忘了給每個人一個大大的擁抱。
不過也好，no hugging no crying。

大學四年，研究所兩年。
我真的喜歡彰化這塊土地。
其實這裡本來沒什麽，但因為有你們，所以如此精彩。

車過苗栗。

當我再回到彰化，會是什麽感覺？
隻身一人，你們都不在。
感覺好像遺落了什麽在這裡。
還是在這裡獲得了什麽，抑或丟掉了什麽。

我知道有些傢伙們，你們可能不大會講話，
你們沒有表達，沒有大聲告別，
但我知道，其實你們比誰都激動。
無比激動···

我們憋著眼淚痛哭。

再見了，親愛的朋友。

逝者已矣。我知道，在彰化的那個我已經死了。
那些記憶、那些故事、那些痛快淋漓，都成追憶。

我一直是個念舊的人。
我真的很難往前。

但我們回不去的。
回不去了。

然後我們終會習慣，習慣新的生活，新的朋友與敵人。
然後偶爾想起，哪一年的哪個季節，在哪裡，好歡樂、好懷念。

這樣的故事一直書寫。

再見了，親愛的朋友。

碩一在瞎混，看美妹。
碩二在瞎混，看美妹，寫論文。

老頭，你真的是個好朋友。
這麼耿直可靠的傢伙，我第一次碰到。
哪個女人嫁你，她三生有幸。I mean it!

fuck.
眼淚一直飆吶，幹！

新竹了。

如果再翻大學的舊帳，我不知道會怎樣。

我一直告訴自己，研究所就是要精修、磨練。
可是我看看自己的研究論文，其實真的對老師很慚愧。
想要對研究室有所貢獻，可是很多事都只有想沒有做。
呼，真他媽沒用。

兩年，真的很短。
我想不管幾年都很短吧，哈哈！
不過應該只有我這樣想吧？
拎北待了六年其實還是嫌短。
因為這裡有你們啊！王八蛋們，哈！

小學，國中，高中，大學，研究所。
目前為止我的一生，精彩與華麗，就只有上面那些個字。
life goes on.
