那是 2008 年的五月，起點，彰化。

我們的大學在那個夏天，就要結束了。
那是青春的一個句點，我們的。

我的室友是個胖子。
有一天，他突然說：「走吧，我們去環島！」
他有種剛剛好的瘋狂。
正好，我們也是。
那種青春一定要有的狂妄。
仔細想想，你一定也有過。

只欠東風了。
有人去買、去借、去網拍找、去朋友家偷牽（！？）
不管是公路車、登山車、網拍五百塊的二手車，我們總算都是弄到了兩個輪子可以轉的可愛座騎。
幾個疼愛自己屁股的傢伙們裝備了很像墊著棉條的車褲，穿起來一點都不酷。
我沒穿，所以後來磨破了屁股，幹，千金難買早知道。

除了可愛的車子、娘娘腔的褲子，該有的安全裝備、頭燈、尾燈都不能少。
還有睡袋、雨衣、藥品、旗子、骰子（？）、衛生棉（？），健康的身體、火熱的心。
當然，還要記得買保險。

我們出發了，馬英九大人宣誓就職那天。
2008 年 5 月 20 日，彰化市進德路一號。
我們的起點。

只是，出發兩小時後，我們還在彰化。距離我們的起點，我想，不超過五公里……
是的，我們爆胎了，兩位。
接受過車行老闆嘲弄的洗禮後，我們往雲林縣前進。
停紅綠燈的時候，有個外國傳教士，看了看我車後插的旗子，白底黑字：台灣好大。
他笑了笑，輕蔑的說，台灣很小的，不大不大。（他竟然看得懂！媽的，他懂個屁。）

雙腳踏上腳踏板，才發現，台灣，真的好大。
齒輪上轉過的距離，並不是台灣真正的長度。
這是我們後來才學到的。

跨過彰化和雲林縣界的時候，我們很開心。
我們用雙腳橫跨的第一個縣市。
我們希望第一天可以騎到台南。

然後，慘劇就發生了，在我身上。

我記得那天太陽也不是很大，但我帽沿壓得很低，頭也埋得很低。
那是一台拖吊車，很大，黃澄澄的，很顯眼，靠邊停著。

但思緒太過深沉的時候，眼前的風景是真的會視而不見的。

我回過神的時候，拖吊車的後架已在眼前，我撞了個前空翻，身子卡在架上。
沒有摔斷脖子扭斷腿，我想一定是媽祖保佑——出發前我們有去南瑤宮求平安。

大夥都嚇到了，
