okay, I am trying to write something.
here we go ...

我把音樂的音量調大，閉上眼睛，想了會。
睜開眼，到新竹了。

這樣子的南來北往，多少回了？
記不清楚了，反正應該不多吧，我很少回家。

現在是純真的演奏版，專輯是五月天的《五月之戀》。
……

火車滑過了月台，曲子是《寂寞星球》。
我看到了公園裡遛狗的人、練舞的人、玩板的人。
聽說有兩個傢伙在年後有一趟火車環島之旅，現在不知道在哪一站了。

很舒服呀，其實。
如果哪時候你腦袋很空，想充電。
買一張靠窗的火車票，隨便去哪。
慢車，海線或山線都可以。
一本筆記本、或一本素描本，一隻筆。

好吧，或者你想享受一下科技：一台筆記型電腦，小一點的，
EeePC 或 VAIO P，我想應該適合你。

不要忘記一台音樂裝得很滿的隨身聽、mp3或錄音機，隨便你，
還有：一副很大很舒服的耳機。

你可以想很多、很多、很多、很多……　很多、很多。
讓我想想，該從何講起…

環島吧，我想。
啊，不對，鬼屋啦。

日記剛好停在那時候，那之後是一片空白。

我已經想不大起來那種感覺是什麼樣的一種滋味了。
我只隱約記得兩個字：熱血。

We did something, and we done it well.

彷彿上午才跟著小八他們玩完第一屆鬼屋，中午就和另一群白痴弄了第二屆，
然後下午茶的時候又湊９８級的熱鬧走了一趟第三屆鬼屋。
現下又收到老爹的簡訊，說要變裝真是寶當年的翹鬍子鬼去遊覽第四屆鬼屋。
我還能說什麼呢？
雖然很多細節都想不大起來了，可能哪時候看到照片，又會突然想起來吧。

I will miss these things, always.

然後到了五月，５月２０日對吧？
六個男人，十二個輪子。
oh，應該是十四個輪子，有兩輪在途中犧牲了。
一千多公里，十個日頭。
這是最最遙遠的距離，來到我們出發的地方，哈哈。
這又是另一個故事了。
不過我想你們都瞭，我的朋友們。

窗外閃過了幾棟老瓦房，然後又是一片綠油油。
對了，之前回家的火車經過台中港站，那邊好大片葵花田，夕陽下好漂亮！

進隧道了。

畢業典禮。
我們的典禮其實不在學校，對吧？哈！
清境的吶喊，我還沒剪輯，再給我些時間，拜託＝..＝
那段時間的好多東西，我其實都還沒有去整理。
除了懶，其實也還不大敢去翻動它們，很怕無法自拔，哈哈。

再給我點時間。

對了，畢業旅行我其實真的很想去蒙古大草原。
要不然我們以後找時間來一下畢業旅行？
開放帶老公老婆老爸老媽岳父岳母兒子女兒孫子外甥大舅子小姨子姑媽姑婆姑舅姑姥姥…
當然，到時候如果有人是和尚尼姑也可以，也絕對不歧視帶外籍配偶的。
I am serious.

oh，到豐原了。

然後是暑假，我出隊了。
山地服務社，哈哈哈！
阿里山茶山鄉茶山國小。
一切都只是因為想一圓在活動中心地下室打地鋪睡一晚的夢。
也順便一圓一下學山地舞的夢。

阿里山真的很美。
我忘不了子夜我們躺在國小的操場，天空滿滿的星斗。
我忘不了山澗裡穿透瀑布的陽光，小鬼頭們在底下的潭子跳水。
我也還記得山裡午後的雷雨，雨後滿山的青翠和雲煙，清涼的山風拂過耳稍。
我們還戴著隊帽、牛仔褲、破球鞋、深紫色的隊服，除草、畫牆壁。
還有那種喜歡大姐姐隊輔的小鬼頭，摘了果子託別人送去，自己躲在牆角偷看。
還有跟我們沒大沒小的部落小公主們，帶我們一起跳山地舞時卻很真情流露。
我還結識了一位在茶山國小服役的戴大哥，他非常有書卷味，很像古代的書生。
另外我還遇到了螢火蟲的幼蟲，一開始還以為是外星生物。
救了一隻鳥，不知道牠現在怎樣了。

山裡的風景很美。
更美的，是那幅風景裡的人。

離開了阿里山，到桃園後沒幾天，就搭飛機回海南了。
要幫我奶奶慶祝７０大壽。

oh，彰化站到了。
				- 2009.02.01

2月28日。
1020車次，自強號，不知道山線還是海線。
火車開的時候才發現忘了帶耳機，很嘔。

靠窗的位置，光線很強。
陽光灑在螢幕和鍵盤上，每粒塵埃都很清晰。

手機一通美美大大的未接來電，八成是到彰化玩了，不過我火車已經開了，呃喔。
昨晚和小金及他的車友們去烤肉，彰南路某間透天厝的頂樓。
有音樂，有啤酒，有美女（媽的，只有一個），有涼風，如果大家再熱絡一點就是個很棒的露天party了。
他們現在應該在高雄的某座山上了，聽說海拔有3000m。
小金昨晚吃了塊沒熟的鯊魚肉，沒意外的話，那座山的天然肥料今天應該會添一筆。

噢，上次講到哪了。
沒有音樂真的有點手足無措。

噢，回海南。
…

應該是山線，這班列車。
我剛剛經過了豐原鐵馬道，我記得我在這邊騎過腳踏車。
那一趟好像是從薰衣草森林回來，順道去玩。

在隧道裡，我想到了環島那幾個傢伙。
鐘董在東區把妹，Dr現在不知道怎麼樣，袍澤情誼、患難弟兄，應該不少了吧。
不過川原數饅頭等退伍不耐煩又無奈的臉，我已經可以想像，哈哈。
達叔飛機不知道開到哪裡去了，我想他需要冷靜思考一下…
在研究室的人應該都一樣吧，都是那種暗不見天日的日子，呃，不對，好像只有我在地下室…
聽說中正妹很多，我覺得是唬爛，林芷瑩還是一樣胖。
而且聽說壽山有隻毛很多的猴子一天到晚出現在中正校區，他的窩不是在中山嗎？
中正除了不正的妹，還有會慢跑的宅男，我實在不覺得這些有什麼好說嘴的，可就是有個胖子很愛炫耀這些。

oh，媽的，韋志，假蛙娘真替代役男。
他說他沒收到我寄給他的畢業禮物，他媽的，我覺得他是弄丟了。
啊幹，我們的清境大學生快沒夢想主張還沒剪輯，這娘蛙那時候還很man地冒著延畢的風險騎車來找大家。
幹，說到清境，大家沒和我一起翻牆夜潛清境山頭，我一直耿耿於懷。
最後只有一個翻牆很吃力的肥豬和一個名字叫很美可是本人…嗯，也蠻美的太太和我進去踩羊大便。
講到娘蛙就免不了養貓養蜥蜴會釣魚的宅男，他剪平頭真的蠻好看，可他就是不信。
（宅男不是在慢跑就是養寵物，宅經濟就發展這塊了！）

靠北壓，我發現我剛剛講這堆前面都提過了，幹。
海南啦，海南。

老家還是老家的樣子，真的變化不大。
雖然不是那麼好看，可是家還是家。
故鄉就是故鄉。

大陸不管群眾素養或生活水準，真的還不如台灣。
不過好壞在哪都有極端，台灣也有很沒水準的人（看新聞就一堆了），也有素質很好的人。
大陸真的人多，眾口悠悠，人云亦云的狀況很明顯。
你要煽動一些什麼事件，其實很容易，而且現在又多了網路這個管道。
（當然你如果要搞個快速的網路行銷，只要你操作得不露痕跡，應該可以很快速撈上一筆。）
大陸大部分人都還保有最傳統、最原始的鄉民特質，他們是真正的鄉親＝..＝

不過我發現大陸現在的年輕人，就是比我小的這一代（幹…我已經不是年輕世代了），他們很反叛。
青春叛逆期，再加上網路上亂七八糟五花八門開放的觀念傳播，他們感覺很有能量，改變的能量。
可是，我覺得他們少了台灣年輕人特有的勇氣和膽量。
他們知道什麼叫官方新聞、什麼叫共產黨說法、聽說過民主、知道自由是怎麼一回事，開始懷疑黨和國家是不是真的那麼密不可分。
嗯…我不知道他們以後會怎樣。

社群、群眾真的是很複雜的東西。非常複雜。
我記得有個很聰明的傢伙說過：數學是簡單的。
「如果你不相信數學是簡單的，那是因為你還不明白人生的複雜。」

呼，海南就到這裡吧。
如果有機會想去逛逛，我可以陪你們，不過我真的不知道該帶你們去玩什麼。
因為我自己對它也不熟悉，而也越來越不熟悉了。
我明瞭的只有我成長的那個小鎮，而且，它現在只活在我的記憶裡了。

回到台灣，準備要開學了，研究所生活。
其實我沒有很大的轉變感。
我想老環境是原因之一，不過我覺得環境對我的影響好像越來越不明顯了。
我覺得人如果走過了夠多的地方、經歷過夠多的事情，好像會越來越堅韌，越來越容易去習慣，習慣「改變」。
當然也不一定每個人都是這樣的啦，我想很多人還是比較喜歡留在一個舒舒服服的地方，自由自在又快樂地待著。

我後面好像坐了兩個玩音樂的，他們在討論如何編曲、vocal應該是誰、錄音室的雜七雜八等等。
女生說她休學了，在寫歌，是個操行很爛的高三生。
噢，不好意思，他們實在有點大聲，我不得不聽到。
音樂人？
我想到了從前的熱狗、張震嶽，阿弟仔、五月天，陳昇、陳建年，海祭上那群叫不出名字的搖滾咖。
畫畫的、寫書的、唱歌的；
設計的、創作的、寫曲的。
其實都是做一樣的事情，不同的動詞。
上面這些都算左腦人吧。
人們常說藝術的左腦，工程的右腦（感性左腦，理性右腦？）。

其實左腦和右腦要合在一起，才會有整個大腦，不是嗎？
我還在思考這個問題。

3月2日了，回彰化的火車上。
自強號，我忘了買來回票，虧了，媽的。
我已經生疏到忘了回家還得回學校這回事。

媽的到底寫到哪了。
我記得畢業衝啥小這個接龍是要報告畢業後的生活狀況。
我本來還想寫成大學四年的結業文、畢業心得之類的。
不過看這態勢，就隨便了啦。

詞窮了。
我睡一下。

研究室在經世館的地下室，就是走道盡頭很裡面那間，008。
很久很久很久以前，我們在那邊上過課，不是每個人。
我的指導教授是吳東光老大，其實挺有壓力的，每次meeting都很緊張。
有個研究夥伴，是資管所的（我一直搞不清自己的身份是數科所，資管人當習慣了）。
他是個很上進的傢伙，這傢伙大學的時候立志要賺到第一個10萬，畢業前真的辦到了。
他現在讀研究所花的錢，就是那時候存下來的。

大學真的鬼混太久了，基礎建設很糟糕。
其實我都在裝死啦，因為沒學過，或還不會，就裝死去讀基礎的東西。
然後研究的東西都先擺一邊，騙自己說先讀完基礎的再去做。
不過老師說「learning by doing」，不要偷懶，才會學得快。
真的，實戰會有用很多。
看書只是自己騙自己的藉口，只是找藉口去偷懶＝..＝

我小時候很喜歡畫畫，我想應該是漫畫的影響，小學的時候都在畫七龍珠，賽亞人畫了幾百隻。
國高中因為金庸喜歡上了歷史和文學，高中的時候對中國文學越看越喜歡，詩詞曲賦潑墨山水。
其實解數學題的思考過程、有趣的物理現象、美麗的化學反應，還有鬼斧神工的生物系統，也很吸引我。
我當初選第三類組是因為我實在搞不清楚自己喜歡的是什麼，還有對自己過份的自信。
我小時候是左撇子，跟我媽一樣。
他們說左撇子是右腦人。
可是我後來被強制訓練成用右手，是個後天的右撇子。
右撇子是左腦人。
又回到了前面的問題，那我是哪一腦的？

哎唷，這樣一講，我開始越來越疑惑我為什麼要讀資訊領域這塊了。
或許，不能一直想說讀的這塊應該屬於是哪一腦的，而是要想辦法把這塊弄成你那一腦的。
你得讓它妥協於你，而不是你妥協於它。

如果左邊右邊都不是的那種人，像我這樣的。那就和在一起搞吧！摻起來作撒尿牛丸啊，笨蛋！
星爺早就把道理講給我們聽了。

對了，我大學的時候就有個習慣，會把天馬行空的點子和想法記下來，寫在BBS上，或mail給自己。
所以我現在很多想做的事情、想進行的計畫、未完成的事。
好像沒有辦法一件完成再換一件，這種方法大學鬼混時代好像行得通。
現在得跟上時代了，多核心、多執行緒，平行處理＝..＝
得改變自己，才有辦法活得輕鬆。

我覺得最好的時間管理就是不需要時間管理。
世界是瞬息萬變的，而人剛好又是最機動靈敏的，沒必要綁住自己，更沒必要犧牲掉靈活變動的優勢。

當然講得簡單啦。
長越大枷鎖越多，工作、家庭。
我不知道以後自己會不會越來越容易向生活低頭、妥協。
這是小老百姓都要面對的問題。

我看我還能幹些什麼，這兩年。
我還不夠成熟。

啊，幹要點名是不是。
ㄟ，93720012，陳肥豬，你現在在幹嗎？
