到服役單位上班已經第三週了。
其實一直想把這小段日子寫起來，時間久了，容易忘事。
總得留些東西來提醒自己，好的，或不好的。

所以我找了家咖啡店，靠窗的位置。
所以，有了這篇文章。

題外話。
我這週少了一天，像被偷走那樣。
我搞不清楚到底星期幾不見了，該死的。
日復一日，以後還不知道會有多少個星期幾不見。
然後，突然發現年華老去，人事全非。

南海的另一端捎來訊息，我一個小學的好友這週成婚了。
他力邀我回去喝一杯，可我無法成行。下回吧，我的老友。
祝福你，嚴同學運佳。
寄去的結婚禮物可能讓你見笑了，哈 :-)

研究所畢業那陣子，我有近兩個多月的假期。
the last summer vacation (?)

離開彰化是又一個段自己的死亡。
18 歲的那一段，20 歲的那一段。
當然，死得不是很完全，少了碗孟婆湯。

這種時代，我們總是這樣分段死亡。

然後，總有一天，會死到最後一段。
總有一天，會喝到童叟無欺的孟婆湯。

這兩個月裡，本來計劃要帶我弟去環島旅行。
從蹺課騎腳踏車，到坐機車，到搭火車，到最後沒有成行。
他以後如果懊惱沒有這段旅行，我得負非常大的責任。

然後，研究所的死黨老頭，環島完成了；
然後，老頭入伍服役，當預備軍官了。
然後，小傑入伍了，喇叭泰源入伍了。
然後，傅猴子去英國留學了，謝呆開始念研究所了。
然後，COSCUP + GNOME.Asia 聽演講。
然後，福隆海祭來了，開幕煙火依舊那般漂亮美好。
期間，和老爹大八小叮噹去爬七星山，聞硫磺看老人聊八卦。

和小金這傢伙出任務，永遠都很有意思。
林紓錯這傢伙現在在大陸廣西某處。
（現在他應該是在南京去了，這是後話。）
不過八月底那時候，我們在南臺灣的最高峰：北大武山。

三天兩夜的登山計劃，我週五先到了高雄。

我到高雄的次數不多，一隻手數得出來，待的日子兩隻手數得出來。
但是高雄實在迷人，我迷戀它，就如同我迷戀臺南與臺中。
我去過的城市不多，但如果城市有靈魂、有味道，我分得出來。
臺北像大陸的廣州，高雄像臺中，臺南很獨特。

到高雄的時候是下午，大包小包的。
小金還在部隊，我在楠梓區閒晃。

我看到天后宮，看到殘破的老洋樓，看到乾淨的三合院，在都市裡。
我開始問路前往捷運站。

走路很無聊。
我想，何不裝成外地來的背包客呢？
稍微撒撒小慌，無傷大雅。

高雄女孩很可愛，氣質舉止都是。
我找到兩個騎機車的女孩，用廣東腔問她們都會公園站怎麼走。
「無好意思，邊叨係都會公園 station？」
我覺得很緊張，她們感覺也很慌，開始有趣了。

我說我是「馬來細亞花翹」，我想去搭地鐵。
我儘量把「都會公園」的咬字講清楚。
然後，她們知道我在問什麼了。
我裝成聽不大懂中文，她們開始討論該怎麼解釋給我聽。
有意思的是，她們討論的每句話我都聽得懂，我開始有點愧疚了。

我開始穿插一兩句英文，她們竟然也開始用英文回應我。
我想說這下慘了，好在她們英文也不太靈光。
我開始模仿電影的腔調假裝英文很強的樣子。
「subway, go ...., left and right ...」

歹戲拖棚，我怕再弄下去露餡，搞清楚大致方向後，我抽身要離開。
她們在紅綠燈下看着我過馬路，要往另一個方向騎去。
我一直回身道謝，笑得很燦爛，但其實罪惡感很大，真的。

走了一小段，回身看到她們竟然朝我騎了過來！
慘了，被識破了？！
原來是我走錯了岔路，她們剛剛趕快畫好了一張臨時地圖給我。
上面有標記該在哪裡轉彎，還寫了大大的 subway 畫了個箭頭。
我當下真的超愧疚，又很感動。
「Nice Kaohsiung! Thank you so much!」我大聲再跟她們道謝加落跑。
過地下道前，我回頭還遠遠看到她們停在路邊目送着我。
oh! so touching!
